[MÚSICA] Para
responder a questão 2 é preciso que
façamos uma leitura mais detalhada,
ou seja, mais cuidadosa do texto da Ayako.
Por exemplo,
podemos ler para saber como ela se define,
se ela se sente mais japonesa ou
brasileira e como ela se posiciona sobre
as diferentes línguas e culturas.
A partir dessa leitura compreendemos
que a Ayako é japonesa mas se sente
brasileira também.
Podemos compreender portanto que
sua língua materna não define,
de modo preponderante ou exclusivo,
sua identidade.
Seguindo ainda com a leitura mais
detalhada percebemos também que a Ayako se
sentiu perdida muitas vezes porque ela
não conseguia definir sua identidade.
Esse sentimento de incerteza é suavizado
quando ela percebe que não precisa
escolher entre e outro mas que sua
identidade se constrói na relação,
no diálogo entre essas duas culturas.
Uma leitura mais cuidadosa nos leva
a perceber que a Ayako segue reforçando
a ideia de interculturalidade, fazendo
ligações entre as culturas brasileira
e japonesa a partir do que ela gosta de
comer e da música que ela gosta de ouvir.
Isso nos leva a observar também que
a Ayako usa o verbo gostar para
marcar sua identidade.
Eu gosto de.
Não gosto de.
O que nos ajuda a responder a questão 3.
A partir dessa questão podemos perceber
como a Ayako, como muitos de nós,
faz uso de generalizações
para definir sua identidade.
Isso nos faz lembrar da importância de
sempre olharmos para os esteriótipos
de maneira crítica.
[MÚSICA]